集合　ｓｅｔ
　　可变的容器
　　集合内的数据都是唯一的（不能重复）
　　无序的存储结构，没有先后顺序
　　集合内的元素必须是不可变的元素
　　集合是可迭代对象
　　集合是相当于只有键，没有值的字典

创建集合：
　　ｓｅｔ（）
集合的字面值
　ｓ＝｛１，２，３｝
　集合的构造函数：
　ｓｅｔ（可迭代对象）　　　　＃不能用｛　｝创建空集合
　示例：
　　ｓ＝｛１，２，３｝
　　ｓ＝｛‘ＡＢＣＡＢＣ’｝　＃Ｓ＝｛‘Ａ’，‘Ｂ’，‘Ｃ’｝
　　Ｓ＝｛１，２，[3,4]｝　　＃报错，不能放可变对象（列表，字典，集合）
　　ｓ＝ｓｅｔ（[１，２，３]）  可以，　＃{1,2,3} 

集合的运算
交集＆，
并集｜，
补集－　，生成属于Ｓ１，但不属于Ｓ２的所有元素　　s3=s1-s2　
对称补集^，  生成两个集合的对称补集，去掉两个集合中的交集部分，剩下部分的集合
子集< , 判断一个集合是另一个集合的子集
超集>　，判断一个集合是另一个集合的超集　　

＝＝　　！＝　　集合相同或不同
>=  超集或相同
<=　子集或相同

ｉｎ　／　ｎｏｔ　ｉｎ
等同于字典，　ｉｎ用于集合中，当某个值存在与集合中，返回ｔｒｕｅ

　说明：集合的ｉｎ／ｎｏｔ　ｉｎ查找速度比较快。

能用于集合的内建函数
len amx min sum any all

集合是可迭代对象


集合的方法：
　参见ｓｅｔ.html
 s1 |=s2   与　s1 = s1 |s2　不同，因为前面的ＩＤ没有变，后面的变了。
　　　　　　　　　　　　　　（可变数据类型的 a+=b 不等同于 a=a+b ）

 集合推导式
　语法：
　｛表达式　ｆｏｒ　变量　ｉｎ　可迭代对象　[ｉｆ　真值表达式]　｝
集合推导式也可以嵌套


固定集合ｆｒｏｚｅｎｓｅｔ
　　固定集合是不可变的，无序的，含有唯一元素的集合
作用：
　固定集合可以作为字典的键，还可以作为集合的值。

创建固定集合构建函数，（无字面值形式）
　ｆｒｏｚｅｎｓｅｔ（　）

　示例：frozenset([1,2,3])

固定集合的运算：等同于集合
　&交集：
 |并集：
　-补集：
 ^对称补集：
　<子集：
 >超集：
　<=  >=  == !=
 in / not in
　
固定集合的方法：
　相当于集合的方法，去掉修改集合的方法



阶段总结：
１，数据类型：
　　不可变类型：数字：　bool ,int ,float,complex
　　　　　　　　容器: str, tuple, frozenset,bytes
　　可变类型：
            list dict set bytearray
    值：
　　     Ｎone,True, False
２，表达式：
　　条件表达式：x if x>y slse y
　　全部的推导式：
　　　　　　　　列表，字典，集合
３，语句：
　　表达式语句：
　　   　　print('hello')
  　赋值语句：
　　　　a=100   a=b=c=200   x,y=100,200  l[1]=20  d['key']='键'
　　  ｄｅｌ语句
　　ｉｆ语句
　　ｗｈｉｌｅ语句
　　ｆｏｒ语句
　　ｂｒｅａｋ语句
　　ｃｏｎｔｉｎｕｅ语句
　　ｐａｓｓ语句

４，内建函数：
　　容器相关：
　　　　ｌｅｎ　　ｍａｘ　　ｍｉｎ　ｓｕｍ（字符串不能用）　ａｎｙ　　ａｌｌ
　　构造函数：
　　ｂｏｏｌ（ｘ）　
　　ｉｎｔ（ｘ）
　　ｆｌｏａｔ（ｘ）
　　ｃｏｍｐｌｅｘ（ｒ＝０．０，ｊ＝０．０）
　　ｓｔｒ（ｘ）
　　ｌｉｓｔ（ｘ）
　　ｔｕｐｌｅ（ｘ）
　　ｄｉｃｔ（ｘ）
　　ｓｅｔ（ｘ）
　　ｆｒｏｚｅｎｓｅｔ（ｘ）
　　数值型函数
　　ａｂｓ（ｓ）
　　ｒｏｕｎｄ（ｓ）
　　ｐｏｗ（ｘ，ｙ，ｚ＝Ｎｏｎｅ）
　　字符串相关
　　ｂｉｎ（ｘ）
　　ｏｃｔ（ｘ）
　　ｂｅｘ（ｘ）
　　ｃｈｒ（ｘ）
　　ｏｒｄ（ｘ）
　　可迭代对象相关
　　ｒａｎｇｅ（ｓｔａｒｔ，ｓｔｏｐ，ｓｔｅｐ）
　　ｒｅｖｅｒｓｅｄ（ｘ）
　　ｓｏｒｔｅｄ（ｘ，revers=False）
  　输入输出函数
　　ｐｒｉｎｔ（ｘ）
　　ｉｎｐｕｔ（ｘ）
　　其他
　　ｔｙｐｅ（ｘ）
　　ｉｄ（ｘ）　




函数，ｆｕｎｃｔｉｏｎ
　函数是可以重复执行的语句块。可以重复使用。
　函数是面向过程编程的最小单位

　函数的作用：
　１，用于封装语句块，提高代码的重用性
　２，定义用户级别的函数
１，ｄｅｆ语句：
　语法：
　　ｄｅｆ　函数名（形参列表）：
　说明：
　１，函数的名字就是语句块的名称
　２，函数名的命名规则与变量相同的（函数名必须是标识符）
　３，函数名是一个变量（不要轻易对其赋值）
　４，函数有自己的名字空间，在函数外部不可以访问函数内部的变量
　在函数内部可以访问函数外部的变量，要让函数处理数据需要传入一些数据
　　５，函数如果不需要传入参数，则参数列表可以为空
　６，语句部分不能为空，如果为空需要补充ｐａｓｓ语句
作用：创建函数，用函数名变量绑定这个函数

函数的调用：
　　函数名（实际调用传递参数）
　说明：
　　函数调用是一个表达式
　　如果没有ｒｅｔｕｒｎ语句，函数执行完毕后返回Ｎｏｎｅ

ｒｅｔｕｒｎ语句：
　语法：
　ｒｅｔｕｒｎ[表达式]
　　注：[]代表内容可以省略
　作用:
 用于函数中，结束当前函数的执行，返回到调用该函数的地方，同时返回一个对象的引用关系。
　说明：
　１，ｒｅｔｕｒｎ　语句先执行右侧的表达式，再将表达式的执行结果返回给当前函数的调用者
　２，右侧的表达式可以省略，省略后相当于ｒｅｔｕｒｎ　ｎｏｎｅ
　３，如果函数内没有ｒｅｔｕｒｎ语句，则函数执行完最后一条语句后返回ｎｏｎｅ
