一,gevent(续)
  1,使用动机:在gevent协程中,协程只有遇到gevent指定类型的阻塞才能跳转到其他协程,
    因此,我们希望将普通的IO阻塞行为转换为可以触发gevent协程跳转的阻塞,以提高执行效率

  2,转换方法:gevent提供了一个脚本程序monkey,可以修改底层解释IO阻塞转换为gevent阻塞

    1,导入monkey
      from gevent import monkey
    2,运行响应的脚本,例如,转换socket中所有阻塞
      monkey.patch_socket()
    3,如果将所有可转换的IO阻塞全部转换则运行all
      monkey.patch_all()
    4,注意:脚本运行函数需要在对应模块导入前执行

二,网络电子词典
  1,功能说明:
    1,用户可以登录和注册
      登录凭借用户名和密码登录
      注册要求用户必须填写用户名,密码,其他内容自定
      用户名要求不能重复
      要求用户信息能够长期保存
    
    2,可以通过基本的图形界面print以提示客户端输入.
      程序分为客户端,服务端
      客户端通过print打印简单界面发起请求
      服务端主要负责逻辑数据处理
      启用服务端后应该可以满足多个客户端同时操作

    3,客户端启动后即进入一级界面,包含:
      登录,注册,退出
      退出后即退出该软件,
      登陆成功即进入二级界面,失败回到一级界面
      注册成功可以回到一级界面继续登录,也可以直接用注册用户进入二级界面

    4,用户登陆后进入二级界面,
      查单词  历史记录  注销
      注销回到一级界面
      查单词,循环输入单词,得到单词解释,输入特殊符号退出单词查询状态
      历史记录:查询当前用户 的查询记录,要求包含name word time,可以查看所有记录,或最近十条
  2,单词本说明:
    1,特点:每个单词占一行
          单词按照从小到大顺序排列
          单词和解释之间一定会有空格
    2,查词说明:1,直接使用单词本查询(文本操作)
              2,先将单词存入数据库,然后通过数据库查询.

  3,操作步骤:
    1,确定并发方案?确定套接字使用?确定具体细节点?
      使用文件还是数据库查询
    2,建立数据库,建立几个表,表关系,表字段及类型
      想办法将单词导入数据库
      单词表:word,mean
      用户信息表:name,passwd
      查询记录表:name,word,time
    3,结构设计,如何封装,客户端服务端工作流程.具体项目有几个功能模块
      客户端:一节界面,二级界面,通信连接,
    4,完成通讯的搭建
    5,分析具体功能,逐个模块实现

cookie1,收集命令行参数为一个列表
        1,import sys
        2,sys.argv 可以将命令行输入参数收集为一个列表
        3,默认命令行以空格分隔每一项,如果一个整体中有空格则用引号注明一个整体
        4,收集的列表中左右项均为字符串

      2,使用getpass输入密码
        1,import getpass
        2,passwd=getpass.getpass(),其中getpass()函数用法与input相同,
        只是可以自动隐藏输入内容